© Springer Nature Switzerland AG 2020S. Stein Smith 区块链、人工智能和金融服务业未来的商业与金融[`doi.org/10.1007/978-3-030-29761-9_7`](https://doi.org/10.1007/978-3-030-29761-9_7)

# 7. 机器人流程自动化

Sean Stein Smith^(1 )(1)纽约市立大学雷曼学院, 纽约州, 美国

### 关键词

机器人流程自动化采用颠覆性思维引领创新人工智能技术显然是一种颠覆性和潜在的颠覆性技术工具，但重要的是退一步观察整体商业环境以及进入市场的金融与会计特定应用。深入研究，并对目前人员和技术工具在市场上的实际位置进行实际分析可能会得出这样的结论，即在本阶段实施人工智能平台可能不是一个实际的选择。此外，以及应对在组织内某些个体在技术进程中的参与度较低这一现实，相对于完全成熟的区块链或人工智能，RPA 提供了几个目前可能无法提供的好处。![../images/467992_1_En_7_Chapter/467992_1_En_7_Fig1_HTML.png](img/467992_1_En_7_Fig1_HTML.png)

图 7.1

从自动化到人工智能的金字塔

首先，目前市场上有多种组织提供经过测试、商业验证并被其他公司采用的 RPA 和其他自动化解决方案（Seasongood 2016）。这不同于其他想法和概念，比如人工智能和区块链，虽然最终可能带来更多的承诺和优势，但仍处于试点或测试阶段，产生了一个平台来获得额外的认可。能够提供一个可行的产品，可以被视为一个“即插即用”的模型，而不是目前技术解决方案的激进实现或调整，也使得与现有系统协调的 RPA 实现过程变得更简单。尤其是随着技术工具和选项的旋风不断升级并增加强度，识别出当前和未来可以利用和实施的现实解决方案和产品对于寻求占据并推动未来战略规划的金融专业人士非常重要。

其次，RPA 技术和工具的实施很可能为技术和数据分析计划的制定提供机会；不仅仅是人工智能或区块链，而是一个全面的解决方案。并非每种情况或问题都能得到新兴技术和创新解决方案的同样解决，但制定整合新兴技术和当前工具以改善决策过程的计划和策略非常重要（Preimesberger 2018）。回溯到决策过程本身的角色，考虑到数据的重要性、验证所述信息，并从这些数据中产生见解构成了如何评估决策和选择的基础。然而，对这些选择进行评估对决策过程同样重要，就像最终选择的结果一样。RPA 提供了对信息进行分析和报告的实际策略和解决方案，这在数字化环境中变得日益重要。随着越来越多的数据和信息被数字化、以数字形式存储，并通过连接组织与内部和外部利益相关者的网络传输。

第三，RPA 还提供了模板或其他活动，不管技术实施或采用如何，组织都应该在任何情况下进行。需要特别强调和突出这一点，尤其是在技术工具和平台的速度和多样性继续扩展、演变并变得越来越重要的情况下，尤为重要。然而，彻底将一个技术工具或所谓的解决方案套用在有缺陷的流程上，不会带来任何实质性的改善。相反，这些流程中已经存在的缺陷和不足将只会在技术的加速下变得更为严重和加剧。随着这本书从第一部分——技术工具概述和分析转向第二部分：金融服务的影响和应用，现在似乎是重新审视一些应该正在进行中以促进技术解决方案实施的关键项目和流程的适当时机。

1.  1.

    识别和分类-无论所属行业如何，在会计和财务领域都存在一个普遍问题，即流程没有得到正确识别，也没有在适当的情况下进行分类，尤其是用于自动化目的。重要的是要记住，技术本身不会改善当前组织中正在使用的流程、分录或程序，而只会放大当前的情况。为不同类型的分录、报告和其他输出创建一个分类系统是任何技术实施的重要第一步。不这样做，尽管这看起来很诱人-仅仅是为了开始，构建一个框架是必要的第一步。

1.  2.文档-像任何其他说明、报告或沟通流程一样，记录现有的流程和程序是非常显而易见的，这在任何情况下都应该进行。话虽如此，作为一个客观的基础上，文档的重要性似乎是非常明显的，但很容易忽视这项工作实际上有多么艰巨。

    1.  a.

        想一分钟关于制作花生酱三明治的简单流程，并想象一下你会采取哪些步骤。如果问起，这个过程可能会是“首先我在面包上涂抹花生酱，把果酱涂在另一片面包上，然后把它们放在一起。”但这真的是对这个过程本身的一个真实和准确的描述吗？

    1.  b.

        从 RPA 工具，人工智能平台或任何自动化工具的角度来看，这在实际自动化这个过程方面是远远不够的。让我们来看看可能值得考虑的其中一些差异。

1.  3.为自动化记录流程可能会很复杂-重新审视花生酱和果酱三明治的例子，让我们看看从自动化的角度来看，什么实际上更为实际。

    1.  a.

        进入厨房

    1.  b.打开抽屉，取出两个餐具

        1.  i.

            一个子决定会是选择刀还是勺子

    1.  c.

        打开橱柜并拿出一个盘子

    1.  d.

        将盘子和餐具放在柜台上

    1.  e.

        打开面包柜并拿出面包

    1.  f.

        将面包放在柜台上

    1.  g.

        打开面包包装，拿出两片面包

    1.  h.

        将面包放在之前拿出的盘子上

    1.  i.

        打开橱柜，取出花生酱和果酱

    1.  j.

        将花生酱和果酱放在柜台上

    1.  k.

        打开花生酱和果酱的罐子

    1.  l.

        使用餐具在一片面包上涂抹花生酱

    1.  m.

        使用餐具在另一片面包上涂果酱

    1.  n.

        将一片面包放在另一片上面，确保对齐涂抹好的一面，使它们相遇

    1.  o.

        显然，制作花生酱和果冻三明治的过程在自动化和自动化流程方面要比一个人所想象的要复杂得多。虽然这个例子可能看起来有点傻，但它确实说明了以下观点；自动化流程要求理解该过程中的每一步，对其进行文档化，并在整个组织中一致应用。同时，永远记住，这不是一个理论性的对话，也不是一个可以归结为线下对话的学术辩论。会计流程的数字化和自动化已经出现，并且正在全球范围内加速进行。

## RPA 产品

这并不是一本推销书；其中没有列出任何推荐的产品，也没有突出任何服务提供商优于其他人。继续这个主题，但要承认一个现实，即关于不同技术解决方案的实施肯定会有一些问题，似乎有必要强调一个突出的观点。与市场上的人工智能或区块链解决方案相比，这可能是计划成功或失败的，RPA 市场是一个成熟的市场，在过去 15-20 年中，组织已经创造了数十亿的市场价值（Gex and Minor 2019）。不同的产品和服务显然对不同的组织来说更合适，不论是内部还是客户咨询基础上，但基本观点保持不变。RPA 解决方案和产品已经在市场上可得，并且肯定应该成为技术讨论的一部分。采取另一种方法可能还有助于在快速变化和迅速变化的技术格局中进行的对话，将焦点放在将 RPA 与更复杂的技术选择相连接上。在自动化和数字化范围内，RPA 可以被视为可以，也应该，导致更复杂和先进解决方案的基础平台和应用程序（Alarcon 2019）。建立这座桥梁，并将当前解决方案和产品与随着时间可能出现的其他解决方案的潜力相连接，也代表了帮助获得管理支持和参与的附加策略。

每当处理 RPA 项目或新流程或平台的采用时，难免会出现问题、问题和障碍。这是正常现象，并不应该被视为应该避免的事情，或者采用流程的失败迹象。相反，它应该被看作是伴随着技术采用和处理曲线的学习和入职过程的一个必然部分（Jones 2017）。将自动化整合到当前流程中，将流程组织成桶以促进自动化流程，并考虑各种文档的各个阶段，这些都构成了应该考虑的决策过程的一部分。

## AI 采纳的速度

尽管根据您的个人经验或您可能已经与同事和客户进行过的交流，似乎 AI 仍处于萌芽阶段，但事实情况更为复杂(Casale 2014)。虽然 2016 年 KPMG 和 IBM Watson 的合作掀起了市场参与者的注意，但随后的情况导致了更低水平的媒体报道和分析。然而，这种较为平静的媒体格局掩盖了组织如何使用 AI 以及这种采纳已经发生的速度的明显转变。具体来说，采纳的速度只会朝一个方向发展；向前。工具本身的具体情况，以及 AI 和区块链等技术工具所利用和增强的应用将有所不同，但假设这些工具仅在未来某个时候产生影响是对受托人或对市场行为者缺乏意识的一种违约。这些工具的影响将在未来变得明显，但重要的一点是，管理专业人士不需要在一夜之间成为技术或编码专家。

然而，管理专业人士需要做的是能够分析、解释和理解这些颠覆性技术的运作方式，以及这些技术工具对组织和数据管理意味着什么。学习这些新兴技术可能看起来令人望而生畏，尤其是对于已经同时应对各种需求和期望的管理专业人士来说，但这将是未来变得更加重要的事情(Brazina 和 Ugras 2018)。无论是参加证书课程、雇主资助的企业培训和教育，还是重新参加研究生或高管教育课程，持续学习和教育的必要性是显而易见的。管理专业人士，包括金融服务领域的工作人员，将需要采用不断学习的心态，尽管他们可能已经接受了各种教育和培训。

另一个所有专业人士都必须承认并将其融入业务运作的关键点是，很多现有工作在 3 年、5 年或 10 年后将不复存在的现实。几乎每个大型专业协会，包括与会计、金融、投资和交易市场子集相关的协会，都有领导团队承认这些变化正在到来（Samuels 2019）。目前，人工智能的采用和实施主要是由市场上最大的公司来采用和实施，但这只是冰山一角。显然，新工具和技术首先将在具有人员和财务资源将这些流程付诸实践的组织中引入，但可以推测，其他技术工具将会出现类似的采用曲线。台式电脑、笔记本电脑、无线互联网和智能手机/平板电脑最初是在较大的组织中开始实施，并且自那时以来已被各种规模和复杂性的组织采用。

破坏性是一个词，在当前市场中确实被滥用，除了像创新、创造力和思想引领这样的短语，但在 AI 和区块链的情况下，破坏确实是一个合适的形容词。在这些理念的核心，区块链和人工智能这一双重技术浪潮似乎有能力从根本上改变金融服务专业人员之间以及与客户之间的互动方式（Corson 2016）。创造性破坏这个词组对于发现自己被竞争对手利用这些新工具颠覆或打破的实践者和组织来说可能并不能提供太多安慰，但是这种变化将为积极主动的专业人士提供机会。随着某些任务的自动化、外包或淘汰，专业人员必须能够确定、阐述和实施这些流程所带来的一些新机遇。

让我们来看一看，卷起袖子，深入研究，详细了解区块链、人工智能和其他技术工具变得更加普及对该行业将会带来怎样的改变。

### 第七章小结

本书的第一部分结论，第七章分析和审查了对于寻求自动化部分或整个段落的专业人士来说最有可能更适用和实用的工具；机器人流程自动化。这可能听起来像是一个抽象的或技术的想法，但从现实的角度来看，与尝试全面实施人工智能相比，组织和个人可能更有可能从这一点开始自动化的旅程。经常与包括但不限于人工智能在内的话题一起讨论，RPA 并不类似或完全相同于 AI。从实际和实施的角度来看，这种自动化技术子集似乎是更合乎逻辑的一步，在自动化日益融入业务决策过程的同时开始采用和实施。机器人流程自动化可能让人联想到自动化、失业和其他潜在的引起焦虑的概念，但这只是故事的一部分。与全面的 AI 实施项目或尝试相区别，RPA 软件工具和平台既更成熟，也能够在现有技术平台和系统旁边进行整合。

### 反思问题 – 第七章

1.  1.

    机器人流程自动化与人工智能和其他自动化程序有何不同，这是一件好事还是坏事？

1.  2.

    机器人流程自动化（RPA）和人工智能的组合是否会导致工作中断和损失，或者用于促进更大的工作灵活性和责任？

1.  3.

    在金融服务领域，RPA 和类似的自动化工具首先会产生影响的地方在哪里？

## 补充阅读

IRPAAI – 什么是机器人流程自动化 – [`​irpaai.​com/​what-is-robotic-process-automation/​`](https://irpaai.com/what-is-robotic-process-automation/)

[CIO.​com](http://cio.com) – 什么是 RPA? – [`​www.​cio.​com/​article/​3236451/​what-is-rpa-robotic-process-automation-explained.​html`](https://www.cio.com/article/3236451/what-is-rpa-robotic-process-automation-explained.html)

McKinsey Digital – 你需要了解的下一个缩写是 RPA – [`​www.​mckinsey.​com/​business-functions/​digital-mckinsey/​our-insights/​the-next-acronym-you-need-to-know-about-rpa`](https://www.mckinsey.com/business-functions/digital-mckinsey/our-insights/the-next-acronym-you-need-to-know-about-rpa)

Forbes – 为什么你应该三思机器人流程自动化– [`​www.​forbes.​com/​sites/​jasonbloomberg/​2018/​11/​06/​why-you-should-think-twice-about-robotic-process-automation/​#769226be5fe1`](https://www.forbes.com/sites/jasonbloomberg/2018/11/06/why-you-should-think-twice-about-robotic-process-automation/#769226be5fe1)
